[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[소란스러운 소리]
(승효) 여자 기숙사?
너 진짜 미쳤냐?
나보고 지금 여자 기숙사에
몰래 들어가라고?
뭐 어때?
내 룸메들
맨날 지 남친 숨겨서 들어와
(승효) 그래서
넷이 뭐 아이엠 그라운드라도 할까?
아, 그럴까?
여기 애들 게임 되게 좋아한다?
야, 내가 마피아 게임도 가르쳤잖아
- 잘해
- (승효) 야
(석류) 걱정하지 마
룸메 집에 갔어
- 그럼 너 혼자라고?
- (석류) 응
야, 야, 어디 가?
아니, 어차피 이 근처에
술집도 늦게까지 하는 데 없고
있어도 비싸
오늘은 누나가 방에서 쏠게
우리 애기 용돈 많이 아껴서
까까 많이 사 먹어
- (승효) 이거 안 치우냐?
- 맞다
최씅, 너 미국 왔는데
뭐 제일 하고 싶은 게 뭐야?
(석류) 아유, 뭐 차차 생각하고
일단 가자, 가서 먹고 죽자
(승효) 아, 이거 진짜 아닌 것 같은데
(석류) 됐어, 됐다
- (승효) 야, 야
- (석류) 아, 예쁘다, 됐어, 여자애 같아
- (승효) 아이, 씨
- (석류) 가자고
[새 지저귀는 소리]
[피곤한 신음]
[피곤한 숨소리]
[놀란 탄성]
(승효) 아이...
[잔잔한 음악]
(석류) 최씅, 너 미국 왔는데
뭐 제일 하고 싶은 게 뭐야?
바보야
내가 여기 왜 왔겠냐?
[휴대 전화 진동음]
(석류) 아, 골 아파
아이, 씨, 대가리 깨질 것 같네
[옅은 숨소리]
뭐야? 너 언제 일어났어?
(승효) 어?
어, 어...
[석류의 헛기침]
어, 나 방, 방금
[기침]
(승효) 너 핸드폰 문자 온 것 같던데?
(석류) 그래?
[승효의 한숨]
[석류의 피곤한 신음]
[웃음]
누구야?
남자친구
[잔잔한 음악]
(석류) 아
이따 만나기로 했는데 너도 같이 가자
남자친구가 생겼어?
(석류) 어, 얼마 안 됐어
브라이언이라고 교포인데
한국말 어눌해서 엄청 귀엽다?
맞춤법 막 다 틀려
[숨을 들이켠다]
아, 진짜 귀엽네
야, 야, 약속을 '약쏙'이라고 썼어
(석류) 뭐야, 뭐가 이렇게 캄캄해
(승효) 아, 가만히 좀 있어 봐
분명히 스위치가 여기 어디 있는데
(석류) 건물 지은 놈이
그거 하나를 바로바로 못 찾냐?
(승효) 찾았다
[스위치 켜는 소리]
(석류) 아!
[승효의 놀란 신음]
(승효) 이거, 이거
완전 상습범이네, 이거
(석류) 낙상 위기를 모면하기 위한
어떤 상식적인 행동이거든?
뭐, 상습범은 무슨
그럼 아까 그건 뭐였는데?
(석류) 야!
내놔, 내놔, 내놔
아니, 남산에 갔으면
남산 돈가스가 국룰 아니냐?
뭐 한다고 이렇게 장을 봐?
(석류) 야, 원래 이렇게 좋은 날에는
해 먹는 거야
기다려 봐, 응?
밥 잘해 주는 예쁜 누나가
어떤 건지 내가 보여주지
너 인간적으로 손예진은 건드리지 마라
[보글보글 끓는 소리]
[발랄한 음악]
[강조되는 효과음]
(승효) 뭐 좀 도와줘?
뭐 할 줄은 알고?
가 있어
왜 잘하지?
[칼질하는 소리]
나는 손가락 하나 날릴 줄 알고
정모음 부를 준비하고 있는데
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[발랄한 음악-계속]
[칼질하는 소리]
[뚜껑을 내려놓는다]
(승효) 음식이...
초록초록하네?
풀떼기가 참 다채로워
소감, 씨
그 따위로밖에 못 내뱉냐?
아, 나한테서 돈가스를 앗아갔을 땐
적어도 제육볶음 정도는 내왔어야지
아휴, 초딩 입맛 진짜
야, 사람은 자고로
제철 음식을 먹어줘야 돼
너 특히 이 봄나물은
산삼한테도 안 밀린다?
(승효) 또, 또 MSG 친다, 아휴
[승효의 개운한 탄성]
진짜 쳤네?
너 뭐 넣었냐?
- 고향의 맛?
- (석류) 내 손맛이다
(승효) 어, 이거 그럴 리가 없는데
왜 맛있지?
맛있어?
진짜?
[헛기침]
그거네
(승효) 응
내가 지금 너무 배가 고파 가지고
객관적이질 못 해, 지금, 응
아, 아까 거기서 그냥
확 밀어버렸어야 되는데
야, 죽일래도 먹고 죽여라
때깔이라도 곱게
[승효의 개운한 탄성]
근데 솔직히 괜찮지?
나쁘지 않지?
[설레는 음악]
[반짝거리는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[심장 두근거리는 소리]
[반짝거리는 효과음]
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[사레들린 기침]
(석류) 야, 좀 천천히 먹어
[승효의 기침]
(모음) 아, 씨, 냄새 죽이는데?
뭐야, 뭐야?
[모음의 놀라는 숨소리]
(석류) 귀엽게 재주 좀 부려봤어
야, 너 왜 이렇게 늦게 와?
(모음) 이 몸이 어디 나만의 것이겠니?
나랏일이 바빴다
- 고생했어
- (모음) 응
(승효) 나, 나는 저, 나가서
마실 것 좀 사 올게
(모음) 어? 어, 어?
- (석류) 얼른 먹어
- (모음) 아, 쟤는 왜 저렇게 갑자기 나가?
[멀어지는 발소리]
몰라
(모음) 몰라
- 얼른 먹어
- (모음) 응
아, 맛있겠다
[승효의 기침]
[발랄한 음악]
(승효) [한숨 쉬며] 아이...
아, 저, 배석류 저건
눈을 이상하게 떠, 갑자기
아, 맨날 세모눈만 뜨다가
갑자기 동그랗게
쓰읍, 아, 쓸데없이 동그랗네
[한숨]
(모음) 야, 씨, 진짜 맛있겠는데?
[휴대 전화 진동음]
- 오우, 씨...
- (석류) 많이 먹어
(모음) 응, 잠깐만
에이
괜찮아
내가 풀게, 내가 풀게
- (석류) 이모 전화 왜 안 받아?
- (모음) 어?
무슨 얘기할지 알거든
아, 나보고 선을 보란다?
- 선?
- (모음) 어
아, 우리 엄마는 시집살이를
그렇게 당해놓고선
왜 딸내미 시집을 못 보내서 안달일까?
너 알잖아
나 일곱 살 때 아빠 돌아가시고
할머니가 '아들 잡아먹었네'
막 난리 쳐 가지고
도망치듯 여기로 이사 온 거
그랬지
(모음) 음, 정말이지 이해가 안 가
결혼이 정답은 아니잖아
그렇지, 맞지
나도 그래서 문제 안 풀고
그냥 냅다 뛰쳐나왔잖아
[옅은 웃음]
아이, 근데 한 가지는 아쉽네
배석류 드레스 입은 거 궁금했는데
[모음의 흡족한 신음]
있어, 웨딩 사진 보여줄까?
- 그거 아직 안 지웠어?
- (석류) 응
돈 처발라, 몸고생해
아까운 거 이걸 어떻게 지우냐?
[모음의 헛기침]
(모음) 이야, 어마어마하게 예쁘네
(석류) 내가 봐도 그래
(모음) 쳇
에?
이거, 이거, 이거 배석류
완전 행복할 때 나오는 웃음인데
이건 누가 찍어줬는지 알겠다
[모음의 흐뭇한 웃음]
야
너 왜 헤어졌는지는 내가 꼭 캐낼 거고
그래서?
너 지금은 괜찮아?
그 사람은 다 잊었어?
아니
아직 사랑해
[잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(승효) 아이, 내가 지갑을 놓고 가서
- (모음) 어
- (승효) 한참 가다 돌아왔네
야, 마실 건 맥주로 통일하면 되지?
(모음) 아, 아니, 나 오늘 소주
- 야, 아무래도 달려야 될 것 같다
- (승효) 오케이, 접수
(석류) 나는 무알코올 맥주랑 주스
(모음) 응?
무알코올을 뭐 하...
아, 아니다, 야, 그래
오늘 같은 날은 취하지 마라
그게 안전하다
(승효) 야, 너희 나 올 때까지
먹지 말고 기다려
손만 댔단 봐라
[풍경 소리]
[새 지저귀는 소리]
[인숙의 심호흡]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[발랄한 음악]
(미숙) 아우, 야, 쟤 봐라
야, 쟤 야, 다리 후덜덜덜 하는 것 봐
[숙자매의 웃음]
- (혜숙) 빨리 와
- (미숙) 쟤, 쟤 하체 풀린 것 봐
[미숙의 웃음]
(재숙) 야, 무슨 아침부터
108배를 올린다 그래
[인숙의 웃음]
(미숙) 우리 나이엔
절도 함부로 하는 거 아니다
도가니 나가, 너
(인숙) 아우, 야
야, 아우...
우리 아들 행시만 붙는다면야
내가 이 자리에서
이 도가니로 탕을 끓이래도 끓여
절에서 못 하는 소리가 없어
(미숙) 어우, 진짜
부디스트 베지테리언
불교에서 채식하는 거 몰라?
[새 지저귀는 소리]
(미숙) 야, 농담은 농담으로 받아
너 뭐 기분 나쁜 일 있냐?
없어, 그런 거
(미숙) 확실해?
아까부터 108 번뇌를
다 짊어진 얼굴인데?
아, 내 얼굴이 뭐 어떻다 그래?
얘는 아까부터 생사람을 잡아, 진짜
(인숙) 어우, 야, 저기, 부처님 앞에서
괜히 언성들 높이지 말고
우리 저기 하던 거나 하러 가자
[인숙의 웃음]
뭐? 점심 공양?
[재숙의 흐뭇한 웃음]
(혜숙) 어디서 먹어?
- (인숙) 야, 나 다리 아파
- (재숙) 그래, 그래, 그래, 천천히 와
야, 천천히
(미숙) 저거 뭐 있는 것 같은데?
야...
[발랄한 음악-계속]
[인숙의 힘주는 소리]
(인숙) 야, 이것 좀 받아
(재숙) 야, 이건 기와 공양이잖아
[인숙의 한숨]
이 절 기와 다 올리기 전에
우리 기훈이 합격해야 되는데
혜숙이 너는 이거 안 해 봤지?
- 본 적 있어
- (미숙) 쳇
이걸로 쓰면 되는 거야?
- (인숙) 어, 써, 써
- (재숙) 응, 응, 응
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
(인숙) 출가?
야, 너 모음이 스님 됐으면 좋겠어?
- (재숙) 야! 야, 야, 야
- (인숙) 왜? 뭐?
으유, 진짜
야, 이 출가가 그 출가겠냐?
야, 인숙아, 결혼 얘기하는 거잖아
(인숙) 아
[인숙의 웃음]
(재숙) 미치겠네, 진짜 얘 때문에
(미숙) 아유, 지지배
너 진짜 잘난 척도 가지가지다
고새 또 그거를 불어로 썼냐?
아유, 어쩌다 보니
이 편이 더 익숙하기도 하고
(미숙) 아유, 웃기시네
야, 우리 못 보게 할라 그랬겠지
그런 거 아니거든요?
근데 어쩜 소원이 죄다
남편에 자식 새끼들 거냐, 아유
(인숙) 그럼 어떡해, 아유
이 원수들이 잘돼야 우리 속도 편한데
맞네
(인숙) 아, 원수들 진짜
[재숙의 탄식]
'원상 복귀'
(재숙) '출가'
(인숙) '행시 합격'!
(미숙) '인간 구실'
[목탁 소리]
[풍경 소리]
(근식) 아, 교수님
[근식의 웃음]
출근하세요?
퇴근입니다
(근식) 아, 아이, 고생하셨네
저, 교수님 그러면
뭐라도 간단하게 드시고 들어가세요
집에 가봐야, 뭐
승효 엄마 안 계실 텐데
- (경종) 예?
- (근식) 아, 숙자매
[웃으며] 아니
저, 이름 바꿨다 그랬는데
라벤더, 아무튼 그 애들 엄마 모임
1박 2일로 여행 갔잖아요
뭐 절에 간다고 그랬나?
그 사람 카톨릭인데
(근식) 네?
(경종) 아닙니다
제가 피곤해서
식사는 나중에 하겠습니다
(근식) 아, 예, 그러세요
저, 승효 아버지
우리 조만간에 또 한잔
[근식의 웃음]
(남자1) 사장님
(남자2) 사장님, 영업하죠?
(근식) 아, 예, 그럼요
(남자1) 예
- 이야, 아직도 이런 데가 있어?
- (근식) 그럼 다음에 뵙겠습니다
들어오세요, 네
(남자2) 와, 간판 봐라, 진짜
(남자1) 이런 데가 있어?
[경종의 안도하는 숨소리]
(남자2) 담아, 담아, 저거 담아
(근식) 네, 여기 주문하신 거
다 나왔습니다
- (남자2) 네
- (남자들) 감사합니다
- (근식) 맛있게 드세요
- (남자2) 아, 사장님
그 저희가 너튜버 하는데
촬영 좀 해도 되죠?
(근식) 촬영이요?
아, 아까부터 뭐 찍으시는 것 같던데?
(남자1) 네, 여기 가게 분위기가
너무 좋아 가지고
- (근식) 예?
- 요즘에 이런 빈티지하고 레트로하고
이런 게 좀 대세긴 하거든요
(근식) 빈티...
[근식의 웃음]
(남자2) 아, 참고로 저희 채널 구독자가
10만이에요
10, 10, 10만 명이요?
(남자2) 네
와, 대단한 분들이 오셨네
네, 그, 저, 좀 예쁘게
맛있어 보이게 좀 찍어주세요
(남자2) 네, 네, 네
(근식) 아, 뭐 좀 더 갖다 드려야겠다
(남자2) 아니요, 아니요, 아니요
(남자1) 우리 다 사 먹어야 돼요
사 먹어야 돼요
- (근식) 아, 내돈내산 그런 거
- (남자2) 네
아하, 예, 알겠습니다
(남자1) 조작 돼, 조작
(남자2) 일단 섬네일 하나 하자
(석류) 아, 토니랑 아는 사이라고
왜 미리 말을 안 하셨어요?
(명우) 아이, 제가 청빈하고
좀 우직한 편이에요
- (석류) 아...
- (명우) 이 공에다 막 사 섞고
[문 여닫는 소리]
막 그런 스타일 아니에요, 저
(석류) 역시
[명우의 웃음]
왔냐?
(명우) 어, 최 대표, 현장 다녀와?
(승효) 어, 여기서 뭐 해?
얘는 또 왜 와 있고?
(명우) 아, 내가 불렀어
아, 그래, 잘됐다
안 그래도 상의할 게 좀 있었는데
쓰읍, 그, 석류 씨한테
그레이프 플래그십 스토어 프로젝트에
합류를 좀 부탁하려고
- (석류) 저를요?
- (명우) 네
아니, 뭐 당장은 아니더라도
이제 곧 진행할 예정이니까요
껄끄러운 장애물도 제거했겠다
지난번처럼 같이 가는 거 어때요?
관련 서류도 봐주시고 회의도 들어오고
난 반대야
(명우) 어?
(승효) 아, 애초에 부탁한 것도
사옥 프로젝트였고
우리 약속 기한도 PT까지였잖아
플래그십 스토어까지 도와달라는 건
무리한 부탁이지
(명우) 그런가?
(승효) 그렇지
석류도 계획이 있을 텐데
언제까지 붙잡아둬
업무 관련성도 없는 일로
아, 게다가
나는 예전 회사랑
자꾸 얽히게 하는 거 그거 좀 그래
(명우) 그래, 듣고 보니까
또 네 말이 맞다
아, 내가 너무 우리 생각만 했네
[옅은 한숨]
아, 석류 씨, 미안해요
우리 지금까지
도와준 것만으로도 충분한데
아유, 아니에요, 괜찮아요
(명우) 그럼 아쉽지만
석류 씨는 여기서 보내드려야겠네
아, 대신에 송별회 겸 해서
이렇게 근사한 데 가서
식사하는 거 어때요?
좋죠
- (명우) 괜찮아요?
- (석류) 아, 그럼요
[명우의 웃음]
아, 나윤이도 부를까요?
어, 다 같이 가요
(명우) 오늘 부담 없이 마음껏 드세요
오늘은 제가 쏘는 거니까
- (석류) 오
- 어차피 법카 쓸 거면서
날카롭다, 아파, 이놈아
아, 나윤이는 사진 많이 찍어
요즘 인별 뜸하더라
(나윤) 네
(명우) 응
[카메라 셔터음]
오늘의 주인공 석류 씨
많이 드세요
[카메라 셔터음]
감사히 잘 먹겠습니다
[명우의 흐뭇한 탄성]
(셰프) 이번에 올려드린 음식은
연어알입니다
(명우) 이야, 이거
이거 은근히 보기 힘든 건데
아니, 한국 사람들이
연어알을 별로 안 좋아한대
- (승효) 그래? 난 좋아하는데
- (명우) 응
(나윤) 저도요
음, 저 선배가 좋으면 나도 좋아요
[나윤의 웃음]
(명우) 쟤 또 시작이다
(나윤) 근데 연어 진짜 신기한 것 같아요
강에서 태어나서 바다로 내려가 살다가
알 낳을 때 되면 자기가 있던
하천으로 돌아오잖아요
(석류) 아, 그 모천회귀본능이요?
근데 그거 왜 그러는지
이유가 안 밝혀졌다면서요?
(명우) 거 참 이거, 이거, 이거
참 과거 회귀적인 애들이야, 응?
아니, 넓은 세계에 나가 놓고
왜 힘들게 돌아오냐 이거야
아니, 뭐 거기다가
첫사랑이라도 두고 왔나?
[명우의 웃음]
이거 나 왜 줘?
너 좋아한다며?
안 먹어, 싫어졌어
(명우) 아, 그래?
아, 나야 땡큐지
그러면 거꾸로 강을 거슬러 오르는
저 힘찬 연어들을 내가 먹어볼게
(석류) 나윤 씨
웹 소설 좋아한다면서요?
음, 네, 싫어하지는 않아요
요즘은 뭐 봐요?
뭐 재미있는 거 있으면 추천 좀 해 주세요
(나윤) 음, 요새는 회귀물이 대세죠
(석류) 응
[발랄한 음악]
(나윤) 현재 엄청
후회되는 일이 있는 주인공이
과거로 돌아가서 뭔가를 되돌리는 건데
보지 마, 그런 걸 쓸데없이 뭐 하러 봐?
(승효) 사람이 말이야
좀 미래지향적으로 살아야지
어? 회귀를 하길 왜 해?
어? 다 지난 일 깨끗하게 잊고 묻고, 어?
좀 산뜻하게 살란 말이야
[석류의 헛기침]
다음 거 언제 나와요?
(셰프) 지금 나갑니다
(석류) 분위기 싸해졌잖아
[명우의 어색한 웃음]
아, 괜, 괜, 괜찮아, 괜찮아
(승효) 이거 뭐예요?
- (셰프) 도미 초밥입니다
- (승효) 아, 예
(모음) 어? 꼬맹이 오늘은 없네
오늘 만나면 이름 물어보려 했는데
(단호) 어?
- 남의 눈 좀 지켜주시죠
- (단호) 네?
엉덩이가 눈앞에서 너무 현란하네요
(단호) 아, 아, 죄송합니다
제가 뭘 찾고 있느라
(모음) 뭐 잃어버리셨어요?
(단호) 아니요, 그게 아니라
네잎클로버를 찾는 중이에요
(모음) 네?
아니, 그런 구시대적인 아이템을
뭐 하러 직접?
그 심지어 요즘은 인터넷에 파는데
시대 불문 클래식한 아이템이죠
정성이고요
정성이 눈에 보여요?
가던 길 가시죠
(모음) 여기가 오던 길이거든요?
그게 뭐 쉽게 찾아지는 줄 아나
[발랄한 음악]
뭐 여자한테 줄 건가 봐요?
(단호) 네
- (모음) 오, 찾았어요
- (단호) 네?
아, 세잎이구나
[모음의 헛기침]
(모음) 어!
어!
찾았어요
이번에는 진짜, 진짜
[단호의 한숨]
[퐁 터지는 효과음]
(단호) 이파리가 하나, 둘, 셋, 넷
대박
- (모음) 대박이죠?
- (단호) 진짜요?
오, 이거 진짜 찾았네
어, 어떻게 찾았어요, 이거를?
[당황한 신음]
(모음) 제가 원래 집중력이랑
시력이 좀 좋아요
아, 뭐 가지세요
전 필요가 없어서
- 진짜요?
- (모음) 예
(단호) 감사합니다
[단호의 신난 웃음]
그럼 전 이만 가볼게요
(모음) 아, 예
아, 그거 그냥 주지 말고
그, 코팅이라도 해서 좀 드려요
어?
아이고, 제대로 하려나 모르겠네
하여튼 이상해
[마우스 조작음]
(석류) 밥 먹자마자 바로 일이냐?
어, 마시면서 해
(승효) 바쁘다니까
뭐 하러 따라 들어와, 집에나 가지
(석류) 차만 마시고 갈 거야
되게 쫓아내는 것 같네
[마우스 조작음]
야, 그 프로젝트 나 없어도 괜찮냐?
아니, 나 생각해서 그러는 거면 괜찮다고
나 뭐 짧게는 시간 낼 수도 있고
너는 정신이 있냐, 없냐?
- (석류) 어?
- (승효) 너 꿈 찾는다며?
전력투구를 해도 모자랄 시기에
지금 여기저기 발 걸쳐놓고
뭐 하겠다는 거야?
아니, 나는 그게 아니라...
(승효) 내 일은 내가 알아서 할 테니까
너는 너 일이나 신경 써
나중에 나 때문에 어쨌니 저쨌니
핑곗거리 만들지 말고
야
아니, 무슨 사람 성의를 그렇게
나는 너 도와주고 싶으니까
네 도움 필요 없다고
(석류) 알았다고
그리고 나도 나름 노력하고 있거든?
'내 꿈이 뭘까?'
내가 제일 많이 고민해
나 매일 생각해
그래?
그럼 생각만 하지 말고 행동으로 옮겨
[의자 끌리는 소리]
(석류) 야!
너 나한테 뭐 기분 나쁜 거 있냐?
아님 화풀이야, 뒤끝이야, 뭐야?
크리스 때문에
그레이프 사옥 날아가서 그래?
너는 사람을 뭐로 보고 지금!
[의미심장한 음악]
자기야, 오랜만이야
(명우) 너는 뻔뻔하게
어떻게 여기 올 생각을 하냐?
우리 승효 보기 안 미안하든?
(태희) 전혀
승효야, 나 보는 거 껄끄러워?
편하진 않아
원래 남녀 사이엔 불편한 게 좋은 거야
(명우) 야, 장태희
너 우리 승효 버리고
딴 놈한테 갈 땐 언제고
이제 와서 수작질이야?
선배 말이 좀 격하다
나 클라이언트로 온 거면
어쩌려고 그래?
너 뭐 의뢰하게?
의뢰할 게 있긴 하지
(명우) 소인 윤명우
어인 일로 이런 누추한
사무실까지 행차하셨는지
그 연유를 여쭙고자 하옵니다
[태희의 웃음]
(승효) 형, 체통을 좀 지켜
(명우) 체통이 건물 세워주니?
승효는 신경 쓰지 말고
편하게 얘기해 봐, 뭐야?
(태희) 두 사람 프레스코라고 알지?
글로벌 리빙 브랜드
그릇, 냄비, 주방 기구에
전자제품도 만들지 않나?
(태희) 맞아
프레스코에선 매년 세계적인
예술가들과 컬래버해서 제품을 내놔
그것도 한정판으로
알아
달리도 같이 참여한 적 있잖아
내가 그 프로젝트를 제안받았어
(명우) 뭐야?
우리랑 아무런 상관도 없는 거잖아
너 지금 잘나가는 옹기 명인이라고
뭐 자랑하러 온 거야?
(태희) 옹기를 콘셉트로
커피포트를 디자인할 계획인데
구조적인 아름다움을 살리려면
건축가와 협업하는 게 좋겠더라고
마침 승효 네 생각이 났어
(명우) 어?
심지어 우리 최승효만 빼가겠다는 거네
야, 꿈 깨라, 우리 최 대표 엄청 바빠
(태희) 오빠
내가 결혼 선물을 못 했지?
늦었지만 그릇 하나 줄게
그릇?
뉴스에서 보니까 몇천만 원씩 하던데
- (명우) 그걸 준다고?
- (태희) 응
빌려줄게
마음껏 쓰고 깨끗하게만 돌려줘
[태희의 피식하는 웃음]
(승효) 뭘 빌...
내가 물건이야, 뭐야?
(명우) 아니야, 너 천재야
달리랑 동급이 될 수 있는
이 기회를 놓쳐선 안 돼
얘기 끝났으니까 갈게
(승효) 아니, 뭐, 어딜 가, 가기를
혜란이한테 얘기해야지
그릇 들어온다고
[태희의 웃음]
[승효의 어이없는 숨소리]
(나윤) 아니, 건축학개론 찍는대요?
대체 구여친이
왜 사무실로 찾아오는데요?
저 여자에 대해서 아는 거 있죠?
이름 장태희
최승효보다 한 살 연상에 미대생
CC였고 1년 넘게 사귀었고
(나윤) 에이
그건 저도 이미 수집한 정보고요
다른 거
뭐 더 아는 거 없어요?
(석류) 음...
둘이 열렬히 연애했다는 거?
열렬히요?
대단히 뜨거웠죠
[흥미로운 음악]
(석류) 뭐야?
누가 남의 집 앞에다 주차를 했어
[놀라는 숨소리]
[뽀뽀하는 효과음]
와, 나 없는 사이
대한민국이 많이 개방됐네, 응?
아주 활짝 열렸어
저기요
서로 정다운 건 좋은데
때와 장소는 가리셔야죠
지금 여기가 저희 집 대문 앞이거든요?
[노크 소리]
(석류) 이봐요
[개 짖는 소리]
(석류) 엄마
슈퍼에 바바박이랑 금동자 다 떨어졌대
[문 열리는 소리]
(태희) 누구야?
[문 닫히는 소리]
(승효) 어, 어?
[승효의 헛기침]
(태희) 우리가 그렇게 뜨거워 보였어요?
(승효) 배석류, 너 진짜
(석류) 미안
죄송해요, 제가 괜한 말을...
괜찮아요
좋은 추억이었는걸요?
[한숨]
다시 한번 사과드립니다
(태희) 받아들일게요
이름이 석류 씨였죠?
네, 맞아요
(태희) 반가워요
승효한테 얘기를 많이 들어서 그런가
낯설지가 않네
그런 적 없는데?
그랬어, 너
(태희) 아, 근데 석류 씨
미국에 있지 않았어요?
아, 그, 얼마 전에 한국 들어왔어요
(태희) 그랬구나
잘됐다
석류 씨 나 좀 도와줘요
네? 제, 제가, 제가 뭘 어떻게
(태희) 내가 진짜 좋은 기회가 있어서
제안을 했는데
얘가 안 넘어오네요?
친구로서 설득 좀 해 줘요
(승효) 아, 자꾸 이렇게 제멋대로 굴래?
이게 내 매력인 거 잊었어?
생각할 시간 필요하니?
(승효) 응
그럼 내 작업실에 와보면 어때?
(태희) 와서 보고 결정해
[문 열리는 소리]
(명우) 진짜?
이번 주말에도 가능하니?
[피식하는 웃음]
물론
아, 그냥 직원들 다 같이 놀러 와라
(태희) 방도 엄청 많아
최 대표, 이번 주말에는
단체 워크숍이다, 좋았어!
가긴 어딜 가?
지금 할 일이 얼마나 많은데
야, 맨날 사람이 어떻게
강강강 느낌표로만 사니?
가끔 이렇게 쉼표도
딱 찍어주고 하는 거지, 그렇지?
(승효) 내가 형 속셈 모를 것 같아?
형 육아에서 탈출하고 싶어서 그러지?
애들이 잠을 안 자
나 한 번만 살려주라
그럼 다 같이 오는 거다?
어, 고마워
(태희) 석류 씨도 와요
아니에요
제가 지금
제 앞가림도 못 하는 상황이라
아, 그리고 직원들 단체로 가는데
(석류) 저 같은
외부인이 끼기는 좀 그렇죠
[잔잔한 음악]
아쉽네요
재밌을 텐데
[휴대 전화 진동음]
(태희) '반가웠어'
'심장이 뛸 정도로'
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[라이터 켜는 소리]
(승효) 아저씨
어, 승효야
(근식) 이...
[옅은 웃음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(승효) 작년에 담배 끊으셨잖아요
무슨 일 있으세요?
응? 아니, 일은 뭐...
마누라도 없으니까
꾀가 났나 보지, 뭐
(근식) 너, 씨
이를 거야?
봐서요
아직 뭐, 피우시는 걸
목격하지는 못했으니까
이야, 이...
[옅은 웃음]
아주 그냥 석류 엄마가
호랑이 새끼 제대로 키웠네
한잔할래?
[숨을 들이켠다]
딱 한 잔만, 예
[근식의 옅은 웃음]
[소주를 따른다]
- (승효) 네, 주세요
- (근식) 응
[소주를 따른다]
[잔 부딪히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(석류) 야, 배동진
일어나
안 일어나!
야, 이 새끼야
해 뜨면 '아침이구나'
째깍째깍 일어나야지, 어?
누님이 수고스럽게 말이야, 어?
손수 깨워줘야겠어?
[중얼거리듯] 네가 안 일어났다?
엄마가 너 안 일어나면
[옅은 신음]
때려죽여서라도 깨우랬어
[아파하는 신음]
일어나
안 일어나!
(승효) 아, 그만해, 진짜!
[강조되는 효과음]
[설레는 음악]
너, 뭐, 뭐야?
(석류) 네, 네가 왜 여기 있어?
[발랄한 음악]
(동진) 아빠!
얘네 이상해! 아빠!
(승효) 어, 야, 야, 야, 야, 아니야
동, 동진아, 야, 그런 거 아니야
[승효의 아파하는 신음]
(승효) 야, 아이, 씨, 오해야
[부딪히는 소리]
[승효의 아파하는 신음]
[승효의 비명]
[강아지 끙끙거리는 효과음]
[승효의 아파하는 숨소리]
[숨을 들이켠다]
발가락 염좌다
어, 염좌면은
부러지거나 뭐 그런 건 아니네요?
(경종) 그렇지, 인대가 파열된 거지
(승효) 아니, 그, 그럴 리가 없는데요
발이 잘 안 움직이는데
(경종) 글쎄, 객관적으로
그렇게 아프지는 않을 텐데?
(석류) 아저씨
얘가 원래 엄살이 좀 심해요
(승효) 너 까먹었나 본데
나 다리에 대해
트라우마가 있는 사람이야
또 그 얘기냐?
너 그거 언제까지 우려먹을래?
우려먹어...
남의 상처에 대해 말이 심하네?
(석류) 아이고, 거 죄송하게 됐습니다
아니, 근데 발가락이랑 발이랑 같냐?
(승효) 야, 이렇게 붙어있으면
한, 한 묶음이지, 이게
이게 세트지
(석류) 아, 아
네, 네, 네, 네, 그러세요?
아, 그러면은
발톱이랑 그 다리도 세트겠네?
(근식) 어, 승효는? 괜찮대?
(석류) 응, 일주일 동안 깁스하고
3일 약 먹으면 된대
(근식) 다행이네
너는 왜 애를 두들겨 패 가지고
(석류) 내가 패서 그런 거 아니야
지가 지 발에 걸려서 넘어진 거야
(근식) 패니까 넘어지지
괜히 왜 넘어져?
(경종) 일주일 뒤에도 아프면
검사 다시 받자
(승효) 네
(경종) 근데 어쩌다 이렇게 된 거냐?
(승효) 아, 그게 저...
[익살스러운 음악]
(근식) 아, 내가 내려고 그랬는데
이, 이, 지갑이...
[근식의 멋쩍은 웃음]
(승효) 다음에 술 한잔 사주세요
(근식) 오케이, 어디야, 이제
2차 어디야?
- 너희 집으로?
- (승효) 2차요?
(근식) 우리 집 갈까?
(승효) 아유, 안 돼요
[근식의 탄성]
이모한테 죽어요, 그러면
(근식) 야!
이모, 야, 인마 이 자식아
내 가장이 딱 하자면 인마
이모가 집에 없잖아
[근식의 웃음]
(승효) 아, 맞다, 이모 없지
엄마도 없고
(근식) 이모가 없어
와, 나 이모가 없어, 와, 너무 좋아
아우, 난 프리야
나는, 난 자유인이야
[근식의 웃음]
그러니까 우리가 딱 우리 집 가 가지고
2차 딱 하고 너, 너, 저, 저, 저, 저
- 동진이, 동진이 방에서 자, 알았지?
- (승효) 네
(근식) 석류 방은 안 되고
- 동진이 방에서 자야 돼, 알았어?
- (승효) 네
(근식) 그래, 그러면 내가
집에 가 가지고
내가, 내가 너를 위해서, 응?
쉿, 산삼
- (승효) 산...
- (근식) 산, 산, 산삼주를 내가, 어?
- 깔게
- 에이, 산삼주
그 인삼, 홍삼, 장뇌삼
이런 거 아니에요?
(근식) 아이, 야, 야, 진짜, 진짜로
진짜 산삼, 산삼, 산삼주야
진짜로 인마, 어?
(승효) 오
[근식의 웃음]
- 그러면
- (근식) 응?
- (근식) 좋아?
- (승효) 네
(근식) 그래, 그래, 야, 우리 집 가자!
(승효) 배석류의 집으로 가자
(근식) 지 엄마 닮아 가지고
너무 폭력적이야, 애가
[익살스러운 음악-계속]
놔!
(경종) 저 양반이랑 술 마시지 마라
술버릇이 안 좋다
(승효) 아유, 죄송해요
제가 모셔다 드려야 되는데
워크숍 장소로 바로 가 봐야 돼 가지고
(근식) 됐어, 버스 타고 가면 금방이야
너 진짜 괜찮지?
(승효) 아휴, 멀쩡해요
(근식) 알았어, 자, 가자
나 볼일이 있어
- 먼저 가, 아빠
- 아니, 갑자기...
혼자 가야 되겠네
너 좀 빨리빨리 좀 다녀
- (근식) 밤길 무서워
- (석류) 알았어, 알았어
아, 잔소리 대마왕
- (근식) 응, 갈게
- (승효) 조심히 들어가세요
- (근식) 어이
- (석류) 가, 아빠
(승효) 어우, 야, 뭐 하는 짓이야?
(석류) 뭘 새삼스럽게?
여기 올 때도 네 차 내가 운전했거든?
- (승효) 근데?
- (석류) 아니
내가 네 부상에 직접적인 원인을
제공하지는 않았지만
간접적으로는 지분이 있으니까
그거 풀 때까지는 책임질게
네가 뭔데 책임을 져?
- 내놔, 차키
- 그래?
그래, 그럼 혼자 조심히 잘 가보시든가
(석류) 야
[승효의 아파하는 신음]
[승효의 난감한 한숨]
[가벼운 음악]
야, 배석류
(석류) 응?
뭐?
(승효) 이거...
(석류) 뭐 어쩌라고?
[새 지저귀는 소리]
어? 토요일인데 어디 가십니까?
(모음) 편의점 갔다 출근할 건데요
(단호) 아, 저는 이미 들렀다
취재 가는 길입니다
(모음) 와, 안 물어봤지만 파이팅하세요
(단호) 구급대원님, 잠시만요
이거 찾으실 것 같은데?
[발랄한 음악]
네잎클로버 같이 찾아준 거에 대한
보답이에요
(모음) 오, 근데 이거
기자님 거 아니에요?
두 개 샀습니다
[피식하는 웃음]
네, 그렇다면 잘 먹겠습니다
근데 그, 네잎클로버 받으신 분은
좋아하셨어요?
아니요, 별로 안 좋아하더라고요
- (모음) 음...
- (단호) 아는 여자분이 같이 도와주셔서
열심히 찾았다고 했는데
(모음) 네?
어, 그걸 그렇게 얘기하면 어떡해요?
(모음) '내가 널 위해서
혼자 열심히 막 찾았다'
이렇게 말을 해야죠
거짓말을 할 순 없죠
(모음) 아유
그럼 이만 가보겠습니다
(모음) 아, 왜...
아...
여자 마음을 저렇게 몰라서 어떡하냐?
(영인) [힘겹게] 강 기자, 우리
좀만 쉬었다 가자, 어?
(단호) 안 돼요
할머니 쉬시라 그러고 대신 나온 건데
최대한 많이 주워야 돼요
(영인) 야, 특집 기사 쓴다고
지원해 달라더니
늙은 선배한테 너무하는 거 아니냐?
(단호) 맨날 데스크만 지키다
오랜만에 현장 나오니까
숨 좀 쉬는 것 같지 않으세요?
[영인의 힘겨운 숨소리]
(영인) 숨 멎기 일보 직전이다, 짜샤
[단호의 웃음]
(단호) 실망이네요
우리 부장 옛날에는 안 이랬는데
(영인) 너! 내가 접때 뭐라 했다고
복수하는 거지, 지금?
(단호) 그럴 리가요
자, 부스터 올립니다
(영인) 아... 야, 천천히 가!
[발랄한 음악]
(단호) 다다다다!
[영인의 힘겨운 신음]
(영인) 아, 난 몰라
- 아으
- (단호) 아이...
- (영인) 야! 아으
- (단호) 방해하는 거에요, 뭐에요
[석류의 어이없는 숨소리]
(석류) 쫄기는
야, 나 미국에서 베스트 드라이버였어
야, 옆에 보지 말고 앞만 보고 운전해
정규 속도 지키고
[창문 내리는 소리]
아무 버튼이나 누르지 마라
[석류의 한숨]
[흘러나오는 신나는 음악]
(승효) 아, 만지지 말라고
[의자 작동음]
아, 야, 진짜
- (승효) 아...
- (석류) 진짜 바람, 어, 음악
휴식, 완벽하지 않니?
야!
(석류) 아, 좋다
손님
이 편안함을 그냥 즐기세요, 네?
[한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST]
아우...
편안함은 개뿔
아, 무슨 운전을 저따위로 하냐?
(태희) 왔어?
[자동차 문 열리는 소리]
(승효) 어
[자동차 문 닫히는 소리]
발은 왜 그래?
쟤한테 물어봐
(석류) 안녕하세요
아, 최씅이 좀 다쳤어요
많이는 아니고 한 전치 2주?
그게 제가
같이 올 수밖에 없었던 이유고요
아, 그랬구나
잘 왔어요
명우 오빠는 늦는다던데 연락받았지?
아니
언제 전화를 이렇게 많이 했대?
오빠 배탈 났대
심상치 않아 보이더라
아, 이 형은 또 뭘 주워먹은 거야, 쯧
(태희) 들어가자
[흥미로운 음악]
왜? 나 부축도 하지 마?
아니, 뭐...
[헛기침]
- 와요
- 아, 네
[새 지저귀는 소리]
[승효의 감탄]
[석류의 감탄]
(석류) 저거 다 언니가 만든 거예요?
아, 그, 혹시 언니라고 불러도 될까요?
물론이죠
언니 저, 저거
가까이 가서 봐도 될까요?
(태희) 그럼요
[태희의 피식하는 웃음]
귀엽다
꼭 강아지 같아
[흥미로운 음악-계속]
(승효) 배석류를 말하는 거라면
적절하지 못한 표현이야
왜?
내가 다른 사람
귀엽다고 하니까 질투나?
또 시작이다
[태희의 피식하는 웃음]
- (태희) 석류 씨
- (석류) 네
(태희) 그 항아리들 안에
뭐 들었는지 궁금하지 않아요?
궁금해요
(석류) [놀라며] 메주다
엄청 많다, 메주
(승효) 뭐야?
이런 게 여기 왜 있어?
너 옹기 만드는 거 아니었어?
(태희) 맞아
그리고 장도 만들지
(승효) 어?
(태희) 우리 아빠 식품 명인이잖아
그것도 된장 장인
설마 잊은 거야?
아, 그랬지, 참, 미안
그럼 아버지가 여기서
장을 담그시는 거예요?
[새 지저귀는 소리]
아니요, 아버지는 강원도에 계시고
여기는 온전히 제 소관이에요
(태희) 좋은 그릇을 만들려면
안에 뭐가 담기는지
그 본질부터 배워야겠더라고요
장 문화가 활성화돼야
옹기도 더 잘 팔릴 테고
다 내 큰 그림이죠
(석류) 그럼 언니가 직접 장을 담가요?
동네에 계신 할머니, 어머니들하고요
(태희) 마침 오늘이 그날인데
손이 좀 모자라네요?
[승효의 한숨]
너 처음부터 이럴 속셈이었지?
(태희) 꿩도 알고 다 먹고 싶은데
그럼 어떡해?
나 욕심 많은 거 알잖아
아, 그래도 갑자기 이렇게는 아니지
나는 못 해
(태희) 넌 어차피 발 때문에
못 할 것 같은데?
나뿐만 아니라 다 못 해
아, 안...
(석류) 저, 저, 저, 저
저 할래요
제가 할게요, 저
된장 담가보고 싶어요
뭐?
(석류) 왜? 나 하고 싶어
(태희) 아, 됐어
[석류의 신난 웃음]
(석류) 재미있겠다
[발랄한 음악]
[칙 타며 김이 피어오른다]
[물 떨어지는 소리]
할 만해요?
네, 신기해요
[물 푸는 소리]
(할머니1) 어이, 총각
- (승효) 네
- (할머니1) 이리 와
나 좀 도와줘
- 요놈 열고
- (승효) 네, 네
(할머니1) 안에 숯을 꺼내고
저놈으로 안에를 빡빡 닦아
(승효) 아, 예
와...
아우...
[발랄한 음악-계속]
예
[쓱쓱 닦는 소리]
(석류) 궁금한 게 있는데
이 메주에 자국 나 있는 건 뭐예요?
(할머니2) 짚으로 쩜맸던 자국이여
그게 원래 천장에 매달아 놨응게
(석류) 아...
그래서
저 이거 다음에는 뭐 해요?
(할머니1) 뭣 허긴, 잉?
아까정께 소독한 옹구에다
장을 담가부러야지
장은 어떻게 담그는데요?
[할머니2의 웃음]
참말로 궁금한 것도 많네
[할머니들의 웃음]
(석류) 제가 좀 그래요
[할머니2의 웃음]
(할머니1) 뭐시가 급해, 잉?
찬찬히 배워
(석류) 알겠습니다
아주 신났네, 아주 그냥 살판 나셨어
나 좀 잠깐 볼래?
(승효) 지금?
(태희) 응
네가 해 줘야 할 일이 있어
(승효) 내가 도울 일이 뭔데?
(태희) 그냥 잠시 여기 단둘이
나랑 있어 주면 돼
[한숨]
이러려고 일부러 꺼내온 거야?
(태희) 응
너 옛날에 내가 일부러 이러는 거
좋아했잖아
그땐 그랬지
너 나랑 헤어지고 연애했니?
당연하지, 우리가 헤어진 게 언젠데
하긴
넌 오는 사람도 안 막고
가는 사람도 안 잡지
나도 내가 사귀자고 해서 만난 거잖아
그렇게 생각하면 좀 서운한데?
나 너 좋아했어
꽤 많이
나도
그리고 그리웠어, 네가
날 찾아온 게
협업 때문만은 아닌 건가?
너랑 페어로 작업해 보고 싶은 마음
진짜야
(태희) 근데 작업을 핑계로
널 보고 싶어 한 내 마음도 진짜야
우연이 인연이 되길
재회가 기회가 되길 바라면서 온 거
맞아
그렇지만 일단은 일부터
여긴 지난번 비엔나에서 전시한
내 컬렉션이야
(승효) 좋다
근데 곡선이 꼭 배흘림기둥 같네
(태희) 하여튼 건축가 아니랄까 봐
[태희의 웃음]
아, 직접 만들어 볼래?
[물 붓는 소리]
(석류) 근데 면포랑 체는
왜 받치는 거예요?
(할머니2) 아, 이렇게 걸러야
- 장이 찌끄러기가 안 들어간당께
- (석류) 음...
(할머니1) 거즘 다 해가네
아이고, 서울서 왔는디
허벌나게 욕을 봐서 어쩐답소
아니에요, 저 지금 허벌나게 재미있어요
[할머니들의 웃음]
애씨가 사투리를 솔찬히 좀 허네잉?
잘해요?
[할머니들의 웃음]
아, 근데 어머니
그 화장실은 어디예요?
- 저 화장실 좀
- (할머니2) 어어, 저쪽, 저쪽
- 어, 저 뒤로
- (석류) 금방 갔다 올게요
(할머니2) 잉
[할머니2의 웃음]
[의미심장한 음악]
[태희의 피식하는 웃음]
(태희) 손을 이렇게
[달그락 부딪히는 소리]
[멋쩍은 웃음]
(태희) 그릇 망가져
(석류) 아, 제가 그...
화장실 찾던 중이었는데
(태희) 아, 복도 끝에 있어요
(석류) 아, 네, 그럼 저는
자연이 부르는 관계로
이만 사라지겠습니다
방해해서 죄송합니다
[옅은 한숨]
(승효) 아이, 씨...
[옅은 헛기침]
(석류) 야, 미안하다
내가 아까 눈치 없이
의자를 건드려 버렸다
(승효) 뭔 헛소리야
(석류) 둘이 잘 어울리더라?
사랑과 영혼인 줄?
[승효의 한숨]
그거 몰라?
데미 무어 나온 영화?
엄청 로맨틱한 음악 막 이렇게 나오면서
도자기 만들면서 뒤에서 이렇게 막
(승효) 아, 그러니까
무슨 얘기가 하고 싶은 건데?
아니, 나는 그냥
잘해 보라고
사람 마음 모르는 거잖아
다시 만났으니까
(석류) 옛날 감정이
다시 올라올 수도 있는 거고
왜?
왜 그렇게 봐?
내 경고하는데
남의 일에 주제넘게 굴지 좀 마
(석류) 아니, 나는...
네가 마음이 있으면 말이지
아니, 그리고 야, 친구끼리
이런 얘기할 수 있는 거 아니야?
어, 하지 마
(석류) 아, 진짜 저걸, 씨...
[새 지저귀는 소리]
(함께) 대표님!
(명우) 어, 최 대표
[명우의 힘겨운 신음]
(나윤) 선배, 발이 왜 그래요?
(승효) 아, 그냥 약간 부딪힌 거야
형은 괜찮아?
승효야, 나 힘들었어
중간에 위기가 엄청 많았어
중간에 휴게소란 휴게소는 다 섰어요
그러게 기저귀를 차라니까?
(명우) 그걸 차지 않은 건
내 마지막 자존심이었다고
[배 꾸르륵거리는 소리]
[명우의 아파하는 신음]
(승효) 고생했네
[명우의 힘겨운 신음]
- 먼저 들어가 있어
- (명우) 어?
아, 너는 이 다리로 어디 가?
잠깐 바람 좀 쐬고 들어갈게
(명우) 응?
[배 꾸르륵거리는 소리]
야, 나 먼저 올라갈게
[보글보글 기포 올라오는 소리]
(명우) 어우, 배야
어, 어, 태희야, 우리 왔...
- 어, 뭐야?
- (태희) 늦었네?
- (명우) 어, 어
- (석류) 오셨어요?
[명우의 어색한 웃음]
(명우) 아니, 근데 이게 다 뭐야?
아니, 석류 씨 안 오신다더니
(석류) 그렇게 됐어요
[명우의 옅은 웃음]
(명우) 아니, 근데
여기는 뭐, 민속촌이야?
이거 전통 체험 현장 그런 건가?
비슷해
(태희) 할머니, 용병이 더 왔네요?
우리 지난번 담가놓은
장 가르기 좀 할까요?
(할머니2) 좋지
[명우의 어색한 웃음]
[할머니2의 웃음]
(명우) 갈라? 뭘 갈라?
(석류) 장 가르기가 뭐냐면요
메주를 장에서 건져내 가지고
된장이랑 간장이랑 만드는 거예요
재밌겠죠?
(명우) 아...
[직원들의 어색한 탄성과 웃음]
(태희) 도와줄 거지?
[명우의 당황한 신음]
미친 거 아니에요?
[명우의 어색한 웃음]
(명우) 최승효 이 자식
이래서 지 혼자 심각한 척 땡땡이쳤구만
[뚜껑 달그락거리는 소리]
- 석류 씨
- (석류) 네
- 화장실 어디예요?
- (석류) 아
[뚜껑을 내려놓는다]
그 이쪽으로 돌아가셔 가지고
[명우의 다급한 호응]
건물, 건물 안으로
- 들어가셔야 돼요
- (명우) 네
[새 지저귀는 소리]
[허탈한 웃음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[승효의 한숨]
아, 이걸 두고 왔네
(모음) 너 지금은 괜찮아?
그 사람은 다 잊었어?
(석류) 아니
아직 사랑해
(승효) 아, 내가 지갑을 놓고 가서
- (모음) 어
- (승효) 한참 가다 돌아왔네
야, 마실 건 맥주로 통일하면 되지?
(모음) 아, 아니, 나 오늘 소주
- 아무래도 달려야 될 것 같다
- 오케이, 접수
(석류) 나는 무알코올 맥주랑 주스
(모음) 응?
무알코올을 뭐...
아, 아니다, 야, 그래
오늘 같은 날은 취하지 마라
그게 안전하다
(승효) 야, 너희 나 올 때까지
먹지 말고 기다려
손만 댔단 봐라
[새 지저귀는 소리]
(모음) 아유, 진짜 고생하셨습니다
[민호의 힘겨운 한숨]
(민호) 아유, 수고들 했어
지금 몇 시야?
(정우) 아, 3시가 넘었는데
아직 점심도 못 먹고
밥 시킬까요?
간만에 중국 음식 갈까?
오케이, 그럼 메뉴는
볶음밥으로 통일할게요
시켰습니다
[클래식 음악이 흘러나온다]
[정우의 한숨]
(안내 방송) 구급 출동
(모음) 이래서 우리가
짜장면을 못 시킨다니까
아, 가시죠
[구급차 시동음]
[사이렌 소리]
(정우) 왜요?
아, 아니에요
(모음) 119 출동입니다
안에 계세요?
[문 두드리는 소리]
들어가겠습니다
어... 아무도 안 계실까요?
[문 닫히는 소리]
구급대원입니다
저...
어?
꼬마야
[무거운 음악]
꼬마야, 정신 차려 봐
꼬마야
[연두의 옅은 신음]
(모음) 어
[모음의 안도하는 한숨]
어, 꼬마야
정신 들어?
나 누군지 알아보겠어?
[안도하는 한숨]
아파요...
(연두) 내가 119에 전화했어요...
(모음) 어, 잘했어, 너무 잘했어
[안도하며] 너무 잘했어, 꼬마야
[연두의 옅은 신음]
[모음의 걱정 섞인 숨소리]
꼬마 아니고
연두
내 이름
연두예요...
(모음) 어, 그래, 연두야
너무 잘했어
언니가 금방 낫게 해 줄게
잠깐만
아, 감사해요
(정우) 아는 사이에요?
(민호) 보호자는 없어?
설마 애 혼자 있었던 거야?
[체온계 작동음]
[모음의 걱정 섞인 한숨]
(모음) 연두야
연두야, 정신 차려 봐
연두야!
정신 차려 봐, 연두야
[시람들의 옅은 신음]
[새 지저귀는 소리]
[명우의 힘겨운 신음]
(태희) 저기, 누구 한 명
이리 좀 와줄래요?
제가 갈게요
(석류) 무슨 일이에요?
(태희) 아, 그게...
햇빛을 너무 쐤나 장이 좀 말랐네요
작업실 쪽으로 옮겼으면 싶은데
제가 옮겨드릴게요
(태희) 아, 말도 안 돼
항아리 무게만 30이 넘어요
- 남자분들한테 부탁하는 게
- (명우) 그래, 형찬아, 네가
(석류) 아니요, 힘 저 되게 세요
저만 믿으세요
(태희) 아, 저, 오빠
[석류의 만류하는 탄성]
아, 아, 그러면
(석류) 아니에요, 아니에요
제가 갈게요
(명우) 어, 그래
내가 그럼 여기 지키고 있을게
- 아, 여기 또 이거 하고 계시니까
- (태희) 아니...
(석류) 저랑 가요, 제가 할게요
- (명우) 다치지 말고 힘내요, 예
- (석류) 갔다 올게요
(태희) 아무래도 무리예요
잠깐 여기 두고 사람 불러와요
[석류의 힘겨운 신음]
(석류) 다 왔으니까 제가 할게요
괜찮아요
더는 힘들어서 안 돼
사람 불러올게요
혼자 할 수 있어요
[긴장되는 효과음]
[석류의 옅은 신음]
[와장창 깨지는 소리]
[석류의 신음]
석류 씨!
(승효) 배석류!
(태희) 석류 씨
어디 안 다쳤어요?
(석류) 어떡해요, 이거 옹기랑 된장
너 괜찮냐고!
(석류) 아니, 지금 내가 문제가 아니라
이거 어떡하냐고
이거 힘들게 만드신 건데
(승효) 야, 지금 그게 문제야?
넌 애가 왜 이렇게 조심성이 없냐?
자기 몸 하나 간수 못하면서
뭘 한다고 설쳐, 설치기를!
(태희) 그런 거 아니야
석류 씨는 그냥 나 도와주려다가
언니, 죄송해요
제가 치울게요
(승효) 아, 만지지 마
또 무슨 사고를 치려고
(태희) 그만해
가뜩이나 놀란 사람한테
석류 씨, 내 방에 여벌 옷 있거든요?
- 가서 그거부터 갈아입어요
- (석류) 네
(태희) 된장 물들면 잘 안 져
(승효) 아이...
[속상한 한숨]
나쁜 새끼
그 앞에서 그렇게 화를 내냐
쪽팔리게
[개 짖는 소리]
(할머니3) 여기가 우리 집이에요
내가 이렇게 살아요
손님이 오셨는데
들어오라고를 못 하겠네
협소하고
앉을 자리도 없고
(단호) 괜찮아요
저희 다리 튼튼합니다
(영인) 아, 네
이렇게 초대해 주신 것만도
너무 감사해요
(할머니3) 감사하긴, 내가 고맙죠
기자님들이
별 볼 일 없는 나 같은 사람도
이렇게 보러 와주고
그리고 저 수레도요
저걸 공짜로 줘서 어떡해요?
꽤 비쌀 건데
걱정 마세요
저희 부장님 재량으로
비용 처리했습니다
[멋쩍은 웃음]
(영인) 어르신
항상 찻길 조심하셔야 해요, 아셨죠?
(할머니3) 네, 고마워요
'세상이 팍팍해졌네, 흉흉하네' 그래도
좋은 사람이 참 많아
[영인의 옅은 웃음]
(영인) 건강하세요
(할머니3) 예, 정말 수고들 많으세요
[휴대 전화 진동음]
[영인의 옅은 웃음]
네, 이모님
네?
연두가요?
[무거운 음악]
- (시터) 연두 아빠
- (단호) 그게 무슨 말씀이세요?
연두가 없어졌다니요?
(시터) [울먹이며] 연두가...
감기 기운이 있었잖아요
점심에 해열제 먹이고 내내 자길래
잠깐 장 보러 갔다 온다는 게 그만
그래서 지금 연두 어디 있는데요?
(시터) 나도 놀라서
동네방네 물어봤더니
119가 출동했다고...
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
(모음) 천천히요
환자 만 5세 여아고요
BP 100에 70
하트 레이트 120
피버 39.6도에
세츄레이션이 99퍼센트입니다
현장 도착했었을 때는 의식 있었고
언어에 반응했는데
점점 처지면서 현재 의식 없습니다
(의사) 앓고 있는 질환이나
복용 약은요?
(모음) 그게 지금 보호자가 없는 상태라
확인이 불가능합니다
(의사) 그럼 일단 수액부터 달고
검사해 보죠
(모음) 네
아, 잠시만요
[잔잔한 음악]
(단호) 여기 강연두
강연두 환자 있습니까?
여, 여섯 살 여자아이예요
(간호사1) 저쪽으로 가시면 돼요
연두야
연두야, 아빠야
연두야, 눈 좀 떠 봐
[모음의 한숨]
(단호) [울먹이며] 연두야, 아빠 왔어...
연두 눈 좀 떠 봐
(간호사2) 보호자분
잠깐만 물러나 주세요
- 혈관 잡아야 돼요
- (단호) 네
[잔잔한 음악-계속]
(단호) 연두야
연두 괜찮아? 정신 들어?
여기 어디야?
나 누구야?
병원
아빠
(단호) [흐느끼며] 그, 그래...
아빠야
아빠 왔으니까 안심해
아무 일도 없을 거야
(명우) 어우
(태희) 왔어요?
[명우의 어색한 웃음]
아유, 그 옷 나보다
석류 씨한테 더 잘 어울린다
옷 빌려주셔서 감사해요
(명우) 아니, 석류 씨
일 거하게 쳤던데?
괜찮아, 그럴 수 있지, 뭐
죄송해요
괜히 와서 민폐나 끼치고
(태희) 이까짓 게 뭐라고
신경 쓰지 마요
그냥 버리면 되니까
(석류) 안 되죠
이걸 아까워서 어떻게 버려요
모르면 몰랐지
[명우의 힘겨운 숨소리]
이거 만드는 데
얼마나 시간과 정성을 들이는지
알아버렸는데
어떻게 버려요, 이거를
[명우의 웃음]
그럼
흙 안 묻은 데만
이렇게 살짝 긁어 먹을까?
[태희의 웃음]
(명우) 야, 우리가 무슨 땅거지도 아니고
땅에 떨어진 걸 주워먹어
(석류) 어, 네
제가 뭐라도 해볼게요
(명우) 아, 우리 바비큐 먹어야죠
여기 숯도 많은데
(태희) 아이, 오빠 속 안 좋다며
야, 고기잖아
고기는 만병통치약이야
[천둥소리]
[놀라는 신음]
(명우) 야, 들었어?
야, 방금 봐
하늘도 노했잖아, 얼른 고기 구우라고
비 올 것 같은데요?
비 오는 날은
- (명우) 고기지, 고기
- 칼국수죠
칼국수
(석류) 장칼국수
(명우) 아니...
[빗소리]
[발랄한 음악]
- (나윤) 대표님
- (명우) 어?
(나윤) 조만간 출석 준비하세요
서울 올라가자마자
노동부에 신고할 거니까
나한테 너무 그러지 마라
나도 피해자다
모르겠고, 못 해 먹겠어요
손에 힘도 없어
(석류) 나윤 씨
그럼 반죽을 미운 사람이라고
한번 생각해 봐요
그러면 스트레스도 풀리고
반죽도 쫄깃해지고 아주 일석이조예요
[휙 효과음]
[주먹으로 반죽을 내려친다]
(명우) 배석류 한 번
[휙 효과음]
[주먹으로 반죽을 내려친다]
장태희 한 번
[휙 효과음]
윤명우 하나, 둘, 셋, 넷...
[주먹으로 반죽을 계속 내려친다]
아이고, 그냥 다 찢어발기는구나
야, 그냥 차라리 그냥 죽여라, 죽여
그게 낫겠다
그만해, 이 냥냥이 펀치야
[명우의 한숨]
[칼질하는 소리]
어떻게, 먹을 만하세요?
(형찬) 아, 아니, 이게
먹을 만한 정도가 아니라
진짜 맛있어요, 그렇죠?
(정민) 특히 국물이 완전 미쳤어요
진짜요?
대표님 입에도 맞으세요?
석류 씨
고기 다 필요 없어
답은 된장이야
[흐뭇한 웃음]
(명우) 이게 뜨끈하고 속이 편안한 게
나는 진짜 우리나라
대한민국 장 문화에, 어?
경의를 표한다
[명우의 감탄]
아까 메주 으깰 땐
된장이 멸종해 버렸으면 좋겠다더니
[명우와 사람들의 어색한 웃음]
(명우) 아니, 근데 승효 이 자식은
저녁도 안 먹고 어딜 간 거야?
몰라요
아까 전화도 안 받던데?
두세요, 뭐
배고프면 알아서 기어들어 오겠죠
우리 먹는 거 신경 쓰느라
석류 씨가 제일 못 먹네요
(태희) 고생해서 만들어놓고
아니에요, 아니에요
저 잘 먹고 있어요
(석류) 나윤 씨
한 그릇 더 먹을래요?
[옅은 웃음]
밀가루 살찌는데
반 그릇만 더요
네, 주세요
(정민) 그럼 저도 조금만 더
(명우) 아이, 참
(형찬) 그럼 저도요
(명우) 아이, 그럼 저도요
[사람들의 웃음]
냄비째 가져올게요
잠시만요
[차분한 음악]
[사람들의 웃음]
(명우) 맛있으면 됐지, 뭐
어, 어, 주세요
제가, 제가 할게요, 제가 할게요
(석류) 아니요, 아니요
[명우의 만류하는 신음]
(명우) 이야, 맛있겠다, 우와
[명우의 흡족한 웃음]
[풀벌레 울음소리]
(태희) 석류 씨
내가 할 테니 그만 나와요
밥한 사람이
설거지까지 하는 법이 어디 있어?
(석류) 아이, 가위바위보로
공명정대하게 정한걸요
그리고 제가 장독 깼잖아요
그 값은 해야죠
맞네요
(태희) 근데 그걸로 되려나?
내 옹기 하나에 100만 원도 넘는데
[석류의 놀란 신음]
아깝다
하루 더 부려 먹을 수 있었는데
[태희의 웃음]
계좌번호를 보내주세요
제가 변상할게요
나도 줘요
- 레시피
- (석류) 네?
장 칼국수요
그걸로 퉁쳐줄게요
(태희) 오랜만에
진짜 맛있게 먹었거든요
[차분한 음악-계속]
(석류) 아, 아, 그거 되게 쉬워요
어, 아까 재료는 보셨을 것 같고
간이 조금 중요하긴 한데
된장이랑 고추장이랑 3:1 비율이거든요?
된장이 세 큰술이면
고추장이 한 큰술 뭐 이렇게
한 큰술이...
이만큼?
[풀벌레 울음소리]
[석류의 멋쩍은 웃음]
(석류) 어...
아무것도 모르시는구나
먼 길을 가야 되겠구나
[옅은 웃음]
[모음의 한숨]
(모음) 부모 만나면
혼내려고 벼르고 있었는데
그게 기자님이었어요?
죄송합니다...
(모음) 저한테 죄송할 건 아니죠
연두한테 미안해 하셔야죠
어떻게 아픈 애만 두고
집을 비울 수가 있어요?
어떻게 다섯 살짜리가
스스로 119에 전화를 하게 해요?
면목 없습니다
(모음) 아까 취재 간다고 하셨죠?
그걸로 세상 바꿔요?
나라 구해요?
자기 자식 하나 못 지키면서
뭐 대단한 걸 하겠다고 그래요?
연두요
지난번에 봤을 때도 혼자 있었어요
오늘도 손에 이걸 쥐고 혼자 있었고요
[한숨]
[잔잔한 음악]
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
(단호) 연두 괜찮아?
어디 아픈 덴 없고?
(모음) 연두 왔네
씩씩하게 검사 잘 받았어?
우리 아빠 혼내지 마요
(모음) 응?
(연두) 나 우리 아빠한테
소리 지르는 사람 싫어요
아, 연두야, 그런 거 아니야
구급대원님은 아무 잘못 없으셔
나 이제 언니 봐도
아는 척 안 할 거예요
앞으로 나한테 말 걸지 마요
[당황한 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
연두야, 아까는 혼자서 무서웠지?
(연두) 아니, 아빠가 가르쳐줬잖아
나쁜 사람 만나면 112
아프면 119
미안해
아빠가 우리 연두한테
참 많이 미안해
나도 미안해
네가 뭐가 미안해
(연두) 내가 찾던 건 크롭서클인데
네잎클로버 갖다줬다고
뭐라 해서 미안해
아니야
이것도 다 언니가 만든 거예요?
(태희) 네
(석류) 멋지다
[태희의 옅은 웃음]
팔에 상처가 많죠?
아, 그 시, 실례였다면 죄송해요
어? 아닌데
난 자랑스러워서 더 보여주려고 했는데
[옹기를 내려놓는다]
내 꿈의 자국들이거든요
(태희) 들여다보면
'옹기에 대한 내 열정이'
'이렇게 뜨거웠구나' 싶어서
애틋해져요
이제 그냥 나란 사람의 무늬 같기도 하고
[피식하는 웃음]
[옹기를 내려놓는다]
언니는
언제 옹기 만드는 사람이
돼야겠다고 생각했어요?
우리 아빠가 된장 명인이라고 했잖아요
(태희) 난 옹기에 둘러싸여 자랐어요
처음엔 투박하고 못생겨 보이고
아, 된장, 고추장도 청자나 백자처럼
근사한 데 담으면 좋겠다 그랬거든요?
[숨을 들이켠다]
근데 점점 옹기가 좋아지더라고요
[잔잔한 음악]
장독, 물항아리, 술항아리
관상용으로 두고 보는 도자기보다
사람들한테 가서 쓰이는 그릇들이
더 예뻐 보이는 거예요
그래서 시작했어요
별것 없죠?
아니요
저는 꿈을 찾은 사람들 얘기는
다 특별하게 들려요
전 어떻게 시작해야 될지
감도 안 잡히거든요
석류 씨는 뭘 좋아해요?
네?
(태희) 아니, 너무 심각하게
생각하는 것 같아서
[옹기를 내려놓는다]
그냥 옛날부터 좋아했던 걸 따라가요
그게 뭐든
좋아했던 거?
(태희) 아!
아까 음식 담겨 있을 때
내 그릇 되게 예뻐 보이더라
[풀벌레 울음소리]
(태희) 여기 있었네?
(승효) 어, 좋길래
바람도 시원하고
(태희) 모르시는 말씀
불길이 최고조일 땐
앞에 서 있기도 힘들어
아, 그렇겠네
왜 지난번 석류 씨가
우리 보고 뜨거웠다 그랬잖아
근데 우리 그런 적 없다?
나만 열냈지
(태희) 난 항상 1300도씨 불가마인데
넌 가스레인지 약불 같았어
그릇은커녕
계란 프라이 노른자도 안 익을 온도
그래서 나랑 헤어졌어?
(태희) 응
불이 활활 붙어있는 남자한테로 갔지
근데 웃긴 게 뭔 줄 알아?
내가 찼는데
꼭 내가 차인 기분이었어
그건 아니다
나도 타격이 얼마나 컸는데
그랬다면 다행이고
난 항상
네가 나 때문에 좀 들끓길 바랐거든
(태희) 성질도 내고
감정이 주체가 안 돼서
바보 같은 짓도 하고
헤어지고 구질구질하게
'자니?'
문자도 보내고
문자는 한 번 할 뻔했다
술 먹고
[승효의 헛웃음]
(태희) 근데 너 아까
막 화내더라
석류 씨한테 소리 지르고 무안 주고
나 너 그런 모습 처음 봤어
아, 그거야, 걔가 잘못을 했으니까
(태희) 석류 씨 잘못 아니야
사실 그 항아리
금 가 있었어
보수하려고 작업실로 옮기려던 건데
솔직하게 말하기 싫더라
아무래도 나
질투했나 봐
[음악: '엄마친구아들' OST]
[코 고는 소리]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[문 열리는 소리]
저건 또 언제 가져다가
[장독 뚜껑을 덮는다]
(승효) 야밤에 여기서 혼자 뭐 하냐?
(석류) 너야말로 웬일이냐?
(승효) 그냥 잠이 안 와 가지고 나왔는데
뭐 허연 게 왔다 갔다 하길래
(석류) 그게 다
저녁을 안 먹어서 그런 거야
그 반죽 남았는데 칼국수 끓여줄까?
이따가
(석류) 야, 옷에 얼룩 싹 빠졌더라?
뭐로 빨았냐?
(승효) 밥풀이랑 식초
[피식하는 웃음]
[잔잔한 음악]
우렁각시가 따로 없구만
[장독 뚜껑을 든다]
[장독 뚜껑을 덮는다]
(승효) 근데 아까부터
장독을 왜 계속 열어?
(석류) 보물찾기 중
아까 이 중에
100년 된 씨간장 있다 그랬거든
(승효) 씨간장?
그런 걸 뭐 하러 찾아?
궁금하잖아
'100년이라는 시간을 머금은 간장은'
'어떤 모습일까?'
(승효) 야, 그래도 그렇지
여기 장독이 몇 개인데
이걸 다 언제 다 열어보냐, 이거?
내가 열어볼 테니까
님은 관심 끄세요
[장독 뚜껑을 든다]
[장독 뚜껑을 덮는다]
(승효) 그, 씨간장은 뭐가 어떻게 다른데?
그 할머니가 그러는데
색도 더 까맣고 향이 엄청 깊대
야, 그래 봤자 간장이 간장이지
이거 뭐 이렇게 두서없이 찾다가는
어디까지 열었는지 까먹겠다
(승효) 너 이쪽 맡아
내가 이쪽 볼 테니까
너 왜 나 도와주냐?
(석류) 너 요즘 나만 보면
못 잡아먹어서 안달이잖아
- 내가 언제?
- (석류) 너 그랬어
아무 이유 없이 시비 걸고
틱틱대고 막 면박 주고
하, 참
(승효) 이상한 소리 하네
[승효의 헛기침]
(석류) 하여튼 너는, 너는 두고 봐, 너
[장독 뚜껑을 든다]
(승효) 어, 이거는...
[장독 뚜껑을 덮는다]
고추장
어우
[장독 뚜껑을 든다]
야, 이거 된장이다, 아이
[장독 뚜껑을 덮는다]
[잔잔한 음악-계속]
간장이다
[장독 뚜껑을 내려놓는다]
뭐야, 너 벌써 찾은 거야?
(승효) 어
[웃음]
어, 야, 이거
색이 좀 짙은 것 같은데?
신기하다
뭐가?
이 장독 안에
밤하늘이 가득 담겨 있잖아
(석류) 까맣게
반짝반짝
야, 너는
간장을 찾다가 시를 쓰고 있냐?
[석류가 숨을 들이켠다]
(석류) 비빔국수
달래간장
깻잎 장아찌
뭔 갑자기 음식 타령이야
너 배고파?
[웃음]
최씅
나 찾은 것 같아
그렇지, 이거, 이거 씨간장 맞지, 응?
(석류) 아니, 꿈이라는 게
막 거창할 필요는 없잖아
너처럼 막 멋있게
자유형 이런 건 자신 없는데
개헤엄 정도는 칠 수도 있을 것 같아
나
요리하고 싶어
[웃음]
[흐뭇한 웃음]
[잔잔한 음악]
[석류의 피식하는 웃음]
- (석류) 야, 나
- (승효) [웃으며] 참
(석류) 나 이걸로
만들고 싶은 거 너무 많아
(태희) 아무래도 나 질투했나 봐
석류 씨랑 있을 때 넌
내가 알던 사람이 아닌 것 같아
짜증도 내고 너그럽지도 않아
찌질하고 미성숙해
그런 주제에 온통 그쪽으로 향해 있어
[옅은 한숨]
너 석류 씨 볼 때
네 표정이 어떤지 모르지?
(할머니2) 궁금한 것도 많네
[할머니들과 석류의 웃음]
(석류) 제가 좀 그래요
(태희) 웃어
석류 씨가 웃으면
너도 그냥 따라 웃어
[잔잔한 음악-계속]
(석류) 하, 내가 해 본 적은 없는데
야, 이걸로 간장게장 만들면
진짜 대박이겠다, 그렇지?
아, 내일 이거 씨간장
맛 좀 보여달라 그럴까?
야, 이게 우리가
진짜 그 작은 차이가 진짜 크거든?
- 근데...
- (승효) 오랫동안 마음으로부터 도망쳤다
외면하고 부정했다
그런데
지금 내 앞에서 활짝 웃는
석류의 얼굴을 보며 깨달았다
나는
이 애를 좋아할 수밖에 없구나
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 나는 그 애를 너무 오래 알아서
정말이지 모르는 게 없다고 생각했다
(석류) 내가 아빠처럼
요리를 했으면 어땠을까?
(승효) 다 정리된 감정이라고 생각했는데
다시 보니 좀 혼란스러운가 봐요
지금껏 고백한 적이 한 번도 없거든요
(인숙) 너 남자들 아침 이슬 밟는 거
그거 엄청 위험한 거야
(승효) 아저씨 봤어요
어떤 여자분이랑 같이 계신 거
(미숙) 가게 문 처닫고
어디 가서 자빠져 놀다 왔냐?
바람피우냐?
(석류) 너 요즘 나한테 거리 두잖아
너 때문에
(승효) 내가 돌아버릴 것만 같다고!